开放式社交网络（OSN网络）之七：如何与微信建立通信

请问各位开发的IM软件想与微信建立通信吗？
与微信建立通信有什么好处相信已经不用多说了，但是微信是不会开放自己的接口让各位的IM软件接入的。

当然现在是无法与微信建立通信的，但是如果能与其他的聊天软件建立通信也是对诸位有益处的。这个与其他软件建立通信的方法就是OSN网络。

OSN网络的设计的初衷是为各个中小型企业解决用户存留问题，将各个聊天软件完全连接起来，从而打破寡头的护城河垄断。

首先OSN网络采用了“非中心化”的设计理念，没有中心化的管理，意味着只要该理念得到认同那么OSN网络就不会死掉，哪怕只有一个节点存在，也意味着中小型企业接入OSN网络无需付出任何费用。

其次，我们呼吁所有的互联网公司不要放弃“熟人社交”。
人口是在更新的，每年都会有那么多新生儿出生，每年也会有那么多新的青少年开始使用社交软件。
虽然现阶段想在社交领域生存很困难，但是从长远的角度来看，我们还是希望诸位公司不要放弃熟人社交领域。OSN网络也会尽力帮助各位建立稳固的熟人社交，同时也会尽力促成让微信接入OSN网络。而要完成这一壮举，则需要整个互联网行业的力量，OSN网络需要得到各个公司的支持，特别是越弱小的企业，就更应该接入到OSN网络中来。只要是大家都接入了，我们就有信心在未来3到5年内，让大家的聊天软件能和微信建立通信。

“小程序的理念”，小程序对于用户来说确实很方便，但是“即用即走”的理念对于小程序的公司来说，意味着“用户不需要记不住你”。没有公司会愿意用户记不住自己，这也意味着小程序对于公司的长远来说是有危害的。而一个公司的小程序里的用户可能是需要沟通交流的，这些用户可能来自不同的平台，比如微信小程序，支付宝小程序，或者APP或者其他平台。光靠微信的交流是不够的，因为微信有壁垒，他不能完成与非微信用户的交流。因此我们建议在小程序中内置一个聊天功能，并接入OSN网络。

也许很多设计师会认为，我们采用了不同的登录方式，就已经完成了让不同平台的用户在一起交流的作用。其实不然，这样的设计必须要用户使用你的软件或者小程序才能完成跨平台交流，但如果是用户不使用你们的产品就无法完成跨平台交流，这样对于整个社交的联系就不是那么强。因此我们希望设计师们能够转化设计理念，在不改变现状的情况下完成跨平台交流也许更适合于用户。因此接入OSN网络来完成跨平台的交流就非常必要了。


对于程序员而言，腾讯阿里们是伟大的，但是也仅仅属于少数的程序员。绝大多数程序员还只能呆在小公司里面，只有你们所在的小公司好了，你们才能有好的前途。因此我们希望每个程序员能够向公司推荐OSN网络这个项目，特别是作为公司的技术总监或者是产品经理或者产品总监，我们更希望你们能够推荐此项目。不仅仅是为了我们所在的公司，也是为了以后个人创业能够有一个更加轻松的环境。



