开放式社交网络（OSN网络）之一
一个大龄失业程序员

    我是一名程序员，一名大龄程序员。大概在一年前，我所在的小公司倒闭了，我们失业了。我由“大龄程序员”变成了“大龄失业程序员”。

    公司倒闭的原因是竞争太激烈，我们公司无法获得足够的市场份额。当然，这也不能怪公司，不是公司的产品不够好，毕竟当今的社会，资源都在朝着头部企业集中，小公司的生存能力极低。而小公司扎堆的倒闭，导致了我们失业。

    阿里、腾讯、字节跳动这些头部企业他们是伟大的。因此我们也开始找到猎头，希望他们能够推荐我们进这些大一些的公司。然而猎头却给了我们残酷的回复：你有大厂经验资历上没问题，但是现在公司都要年轻化，你的这个年龄内推都没有办法推。于是我开始在各个招聘网站投简历，结果也很令人失望，几乎没有面试机会。

    如果资源能够公平些，也许我们的小公司就不会倒闭，我如是想。
我原来的小公司是做社交的。而社交领域的现状是，腾讯占据了所有的江山，其他企业的用户都有不同程度的流失，新兴的企业也别想涉足这一领域。

    而社交又是兵家必争之地，这一点从数据就可以看出。
今年1月15号，罗永浩，王欣，张一鸣所在的三家公司同时推出了社交产品，分别是聊天宝，马桶，多闪。
结果不尽人意。多闪目前没有多少用户，罗永浩也离开了聊天宝，张一鸣做了另外一款产品叫好记。
百度号称要进军社交领域，推出丘比特，到目前没有见过丘比特。张朝阳说狐友是搜狐的未来。一罐宣布团队解散。


    我们再来看看支付领域，阿里占据53%，腾讯占据37%。看起来是阿里占据优势，但实际情况是，拥有微信的人不一定拥有支付宝，但是拥有支付宝的人一定拥有微信。照这个局势下去，这块市场很有可能会被拥有庞大社交的微信逐渐蚕食。
    所以社交之重，兵家必争。


    但是目前社交之争，任何公司都不要想，因为前面有腾讯这座大山。
我们来做另外一种假设。中国有三大运营商，移动，电信，联通。
假设这三大运营商之间不能相互打电话，不能相互通短信。会是一种什么情况?恐怕目前就只剩下一家运营商了。但是他们三家可以相互联通，因此三家都有了自己的客户群体。


    那么我们现在就勾勒了未来的另外一种可能，所有的社交APP都能相互交流，会是一种什么情况?
如果微信，钉钉，陌陌，狐友，微博等等都能相互的发消息，会是怎样的局面？

    一个APP的用户流失，很大的一个原因是“我的朋友不用这款APP了，我也要离开了”。
并且会产生链锁反应，最开始的一群人，只是其中一小部分人不使用，然后逐渐的，不使用的朋友会越来越多。

    那么如果所有的社交APP都被打通，又会产生怎样的结果呢?
我们假设现在有十个朋友都在用陌陌，然后其中的几个朋友不用陌陌了，而采用了钉钉。
在原来的情况下，就变成了“我们加个微信吧”。

    但是如果大家都能联通，那么会有一部分用户觉得我就喜欢陌陌，用陌陌也可以找到他们，不用换APP了。
这样每个APP都能拥有自己的一部分忠诚用户，是多么和谐的画面呀。

    如果这种情况存在，我原来的小公司现在也许就还可以存活下来，我们也许就没有失业，毕竟大公司养不了那么多程序员。

    因此我们设计了“开放式社交网络（OSN网络）”，这样一个开源项目，要帮助各个企业将自己的APP产品和其他企业的APP进行链接，我们希望能有更多的小公司能够“活下来”。

    当然，像腾讯这样的企业目前是不会选择加入OSN网络的，OSN网络目前还很弱小。等到有一天他的理念能深入人心的时候，我相信腾讯会选择加入的。

    “开放式社交网络（OSN网络）”是一个开源项目，我们在设计的时候考虑到要让所有的公司都能轻易的加入和离开网络，对企业是免费的。

    目前我们的团队是一个不盈利的组织，目前还非常弱小，我们非常的期待各式的人才，包括研发、翻译、市场、运营、FA等等人才能够加入我们团队。同时也希望能够筹集到一些费用资助我们继续研发这个项目。
目前项目的整体框架和协议已经设计完成，演示demo也开发完成，近期将会开源到github上。
我的联系方式：微信13147084703，电话13696107809



