开放式社交网络（OSN网络）之二

一个不甘被时代淘汰的中年父亲

       我们刚开始做这个项目的时候，遇到很多难题。当时我们看见公司业务下滑，于是向老板自荐了这个项目，也许是我表达能力有问题，老板很满意这套设计方案，但是就是不愿意启动项目。
     ??于是我们就只能慢慢看着公司的人口由100来人，变成了80号人，又变成了40号人，然后是发不起工资，然后是欠薪，然后是。。。。。。
?     ?后来我们不愿意这个想法就此结束，我们就选择了离开公司，自主创业。当我在设计这个项目时，遭到了各种各样的质疑。也经常遭到家人的打击，“你做梦吧”，“别人都想不到，就你能想到”，“这种大事不需要你来关心”。一个中年男人的悲哀，没有人能够理解我们，活着不如狗。很多时候我被当成疯子，我也想过要放弃，这种事情可能真的不是我能做的。
     ??我现在有两条路可以选，去做一个美团骑手，可以维持家里生计。另一条是坚持继续项目，可能我会负债累累，也可能会以失败而告终。
??
??     我有一个可爱的儿子，2岁了，不是很聪明，但特别可爱。每每看着他，我就在想象以后我的儿子是不是会跟我走同样的道路？一个大龄中年程序员，在工作中浑浑噩噩，总感觉不到自己的价值。
??     我儿子并不聪明，也许以后他不能考上985，211，难道他以后只能走爸爸的老路吗？爸爸没有能力让你以后去拼爹，但是爸爸希望尽自己的一份薄力能够给你营造一个公平的环境。爸爸希望以后你能拥有去实现自己梦想的机会。于是我不顾家人的反对，坚持做了这个项目。也许我会连累家庭跟着我过苦日子，但是至少等我儿子长大的时候，我可以很自豪的告诉他，爸爸为了挑战垄断不曾退缩。

     ??闲话说完，现在来看OSN网络的整体设计。要实现所有的社交APP相互连通，有这么几种方案。
??     第一种方案：让每个企业两两对接。这样的设计会导致每加入一个企业，所有的企业都会修改一次代码或者配置。每个企业至少要做n-1次适配。这种方案局部可行，但是企业一旦加入多了，就不可行。
??     第二种方案：使用一个中心化的服务器来为每个企业进行适配。
这种方案在兼容性和延伸性上比第一种好，但是同样会有局限性，就是当其他的地方组织形成了一个小的团体以后，两个团体会形成不兼容，而且耗资巨大。
??     第三种方案：采用目前去中心化的设计思想，设计一个相同的账户体系和协议。企业无需与所有的企业形成适配，也无需中心化服务器授权。只需要将现有的系统和我们的OSN网络做一个兼容，安装一个开源的通信小模块就可以完成和其他企业的联通。并且去中心化的设计无需担心自己的服务器受制于中心化的服务器。断开了与OSN网络的连接，也可以形成一个闭环网络，功能不受影响。
??     这种方案适合于全球的社交APP联通，因此我们采用了这种设计思路，设计了全新的账户体系和协议。
??     OSN网络设计的初衷是为了让所有的社交APP都能够自由使用，不设门槛。因此我们采用了p2p网络作为基础，每一个社交APP的服务器都会以一个节点的形式加入到OSN网络中。即使是其中部分节点不工作了，哪怕OSN网络中只剩余一个节点，也不会影响OSN网络的运转。
具体的细节请见我们在github上公布的开放式社交网络通信协议。