开放式社交网络（OSN网络）之三 感谢骗子给了我们希望

        随着时间的推移，团队的资金越来越少，于是我们走上了融资之路。

        BP刚发出去不久，便接到一个来自北京的投资人的电话，好像叫万通国际。他们说对我们的项目很感兴趣，邀请我们去北京面谈。万通国际在北京南站附近。我们是坐火车早晨到的北京，还记得当时去给投资人讲项目的时候有些紧张，总感觉我们没有说清楚。投资人听完也没问什么问题，当场就表态可以投我们的项目，但是要占20%的股份。经过协商我们同意了，他们让我们出据一份“风险投资报告”。这是个什么东西？我们不懂，于是投资人给我们介绍了一家做风险评估的公司，让我们去找他们做一份风险投资报告。我们很兴奋，因为第一次有人能够理解我们的理念，懂得我们在做什么。当然，投资人很热心，我们去找这家风险评估公司的时候，一直主动打电话给我们，指导我们如何去做。于是很顺利的我们交了2万8千块钱以后，投资人让我们等消息。然后我们就兴奋了好长一段时间。然后，就没有然后了。

        写到这里，其实我们被骗了。有很多细节值得推敲。首先，我们这个项目很抽象，投资人不一定能理解，那么一个专业的投资人，就会有很多问题要问，但是这个投资人表现得极不专业，没有几个问题问。第二，他们过于热心，甚至可以说是非常迫切的希望我们把这个报告给做了。第三，我们找天使本就是风险非常高，哪里还需要什么风险评估报告呀？

        后来我们就开始了漫长的融资之路。漫长的融资之路其实是一条漫长的被拒绝之路。
在此过程中，我们还遇到了很多骗局。各种打着什么天使同盟会旗号的骗局，名义上说是要帮助创业者融资，实际上只是想让创业者交钱。

世界上最亏钱的事情是创业，创业者本身就很苦逼，创业之路除了要应对如何发展企业，还要应对各种骗局，创业之路的难，创业者的苦又有多少人能够理解。挣扎于希望与绝望之中。

后面想起来，其实我们是要感谢这些骗子的，因为至少他们给过我们希望。而融资的过程则是一个持续打击你信心的过程。人总要有希望的活着，即使非常渺茫。

致所有苦逼的创业者





