开放式社交网络（OSN网络）之五 宏观隐私保护与反大数据

    我们提的这两个概念与当今社会的很有理念是相违背的。如果觉得隐私保护不重要的朋友，请越过这篇文章。

    现在很多人都在提隐私保护的问题，在中国复杂的国情下，隐私该如何保护？
我们来看几个问题。
    第一，假设一家企业将用户的隐私泄露了，会有多大的影响？
由于互联网行业有头部企业，即使隐私泄露了，因为没有其他替代产品，因此隐私泄露对企业的影响并不大，等风声一过该干什么还得继续干什么。
    第二，用户的数据到底是归用户所有还是企业所有？
很多人都以为那应该是归我所有，但是实际上你的数据归公司所有，比如腾讯的隐私申明里面提到微信账号归属公司所有，用户只有使用权。
    第三，依靠隐私保护法是否有效？
隐私保护法并不妨碍企业采用用户的隐私来做大数据分析。在大数据分析的面前，任何人毫无隐私可言。即使隐私泄露了，有了法律的帮助，但是对用户也并不能带来任何补偿。

    依靠企业自身和法律并不能很好的保护住用户隐私，因此我们提出了宏观隐私保护的观点。

    我们现在的主要聊天工具是微信，微信拥有我们的电话号码，身份证号码，以及我们的朋友关系网。有一句话叫鸡蛋不要放在一个篮子里，但现在我们的隐私就如同将鸡蛋放在了一个篮子里，是非常危险的事情。因为我们不知道企业会拿我们的隐私做什么。
    OSN网络所具有的宏观隐私保护可以解决这一问题。我们以朋友关系网为例，假设我现在使用的是微信，而我有很多朋友使用的是其他社交APP。那么如果有一天微信的用户隐私泄露了，仅仅只是微信服务器上的部分数据泄露，其他社交APP上的隐私则没有泄露。而一家企业由于得到的数据不全，因此他们要做大数据分析准确率就会降低。

    谈到大数据，现在很多人都在说大数据的前景，但是对我们个人而言，大数据真的好吗？当有一天，你是一个什么样的人，还没等你自己做自我介绍，大数据就已经将你呈现出来了，大数据真的是好事吗？大数据对企业来说是好事，但是对个人而言恐怕并不是什么好东西。因此我们提出了反大数据。而反对大数据首先要做的事情是防止企业收集资料，企业收集个人资料是一个防不胜防的事情，虽然我们无法阻止企业收集数据，但是我们可以通过OSN网络的世界观，让个人资料尽量分散化，从而加大大数据分析的难度。

    也许有人会提出疑问，这些企业之间难道就不能私下相互出售数据吗？当然是可以的。用户虽然无法阻止企业的行为，但是用户可以选择自己信任的企业。如果还达不到需求，一个小团体甚至可以自己搭建节点来保护自己的隐私。比如你们有一个100人的公司，那么你们可以建立一个节点，隐私由你们自己的节点保护。其他公司虽然可以知道你们是谁，但是因为得不到身份证，电话号码等信息，因此无法证明你们的真实身份，当然，你的朋友是知道你是谁的。

    有人提出，由多个人共同指证可以证明一个人的真实身份，也可以得到你的隐私，这个问题我们也有相应的解决方案，请参考github上其他的资料。

    同样，OSN网络的这一特性会造就多个产品的同质化，当有了同质化以后，就会产生相应的竞争，那么我们再回头来看看隐私保护这一块，原来一家企业的用户隐私泄露了，其实对企业的影响并不大，因为用户没有选择。但是当同质化的产品出现时，也就意味着出现了竞争。当一家企业的用户隐私泄露，会导致用户去使用别的同质化产品，这对于企业来说，是非常致命的，因此企业会花更多的精力来保证用户隐私不泄露。这就是我们提出的宏观隐私保护以及反大数据。





